参考于 https://github.com/febobo/web-interview

## Vue的理解

- Vue是一个用于创建用户界面的开源JavaScript框架，也是一个创建单页应用的Web应用框架。

- 什么是vue，官方文档是这样解释的。

  Vue (发音为 /vjuː/，类似 view) 是一款用于构建用户界面的 JavaScript 框架。它基于标准 HTML、CSS 和 JavaScript 构建，并提供了一套声明式的、组件化的编程模型，帮助你高效地开发用户界面。无论是简单还是复杂的界面，Vue 都可以胜任。

- Vue的核心特性

  - 数据渠道（MVVM）

    MVVM表示的是 Model-View-ViewModel

    Model：模型层，负责处理业务逻辑以及和服务器端进行交互

    View：视图层：负责将数据模型转化为UI展示出来，可以简单的理解为HTML页面

    ViewModel：视图模型层，用来连接Model和View，是Model和View之间的通信桥梁
  
  - 组件化

    1.什么是组件化
    
    Vue 中的组件化是将页面划分为若干个相对独立、可复用的组件，每个组件完成特定的功能。在Vue中每一个.vue文件都可以视为一个组件。
    
    2.组件化的优势

    提高代码的可读性和可维护性：组件化开发可以将本来冗长、难懂的代码划分为各个小块，大大提高代码的可读性和可维护性。

    提高代码的复用性：组件化可以将通用的 UI 和逻辑抽象出来，使得这些代码可以被不同的页面重复使用，减少了代码的重复编写，提高了复用性。

    模块化开发和并行工作：由于组件之间相对独立，可以让多个开发者并行工作，在项目规模较大时能够提高开发效率。

    在 Vue 中，组件化的实现基于 Vue 的组件系统。每个 Vue 组件都包含自己的视图模板、逻辑和数据，并通过 props 和 events 暴露接口，可以与其他 Vue 组件进行交互。组件还具有一些高级功能，如自定义事件、插槽（slot）、动态组件等，能够满足更加丰富的需求。

  - 指令系统

    解释：指令 (Directives) 是带有 v- 前缀的特殊属性
    
    作用：当表达式的值改变时，将其产生的连带影响，响应式地作用于 DOM

    常用的指令：
    条件渲染指令 v-if、
    列表渲染指令v-for、
    属性绑定指令v-bind、
    事件绑定指令v-on、
    双向数据绑定指令v-model

- Vue和React的对比

  - 相同点

    都有组件化思想

    都支持服务器端渲染

    都有Virtual DOM（虚拟dom）

    数据驱动视图

    都有支持native的方案：Vue的weex、React的React native

    都有自己的构建工具：Vue的vue-cli、React的Create React App

  - 区别

    数据变化的实现原理不同。react使用的是不可变数据，而Vue使用的是可变的数据

    组件化通信的不同。react中我们通过使用回调函数来进行通信的，而Vue中子组件向父组件传递消息有两种方式：事件和回调函数

    diff算法不同。react主要使用diff队列保存需要更新哪些DOM，得到patch树，再统一操作批量更新DOM。Vue 使用双向指针，边对比，边更新DOM